Java中：
1、基本数据类型
byte,short,int,long,float,double,char,boolean

2、引用数据类型
类、接口、枚举、数组、注解

if(xx == null)

BigInteger
BigDecimal

MySQL中：
1、整数类型
tinyint：微小整数
smallint：小整数
mediumint：中整数
int,integer：整数
bigint：大整数

int unsigned：无符号整数，没有负数
int(M) ：如果单独使用，没意义
int(M) zerofill：这样指定宽度才有意义  
例如：int(4) zerofill   当我存储的整数值是20，那么它会实际存储 0020
如果你写了zerofill，就意味着无符号

2、浮点型
float,double
float(M,D)：M是说总的宽度，D是指定小数点后几位
double(M,D)

float(5,2)：表示的数据范围是在[-999.99,999.99]范围。

也可以加unsigned，
float(5,2) unsigned：无符号小数，没有负数，它表示的范围[0,999.99]

3、定点型
DECIMAL
DECIMAL(M,D)
NUMERIC也可以这么写。

4、日期时间类型
date：存日期
time：存时间
datetime：存日期和时间
year：存年
timestamp：时间戳，也是可以存日期时间

timestamp和datetime的区别：
（1）timestamp会按照时区显示，因为它是存储毫秒值
（2）日期范围：timestamp  1970-2038
				datetime  1000-9999
				

5、字符串类型（mysql没有字符类型，全部是字符串类型）
char：定长字符串
	char：默认长度为1
	char(M)：长度为M
	例如：char(5)，实际按照5个字符的宽度来存储，如果不够5个，默认用\u0000填充
			"张三" ，实际 \u0000\u0000\u0000张三
varchar：变长字符串
	varchar(M)：必须指定M
	例如：varchar(20)，实际按照几个字符存储，看你数据有几个字符
			"张三"，实际存2个字符 + 1个字节（记录字符的实际长度）
text：长文本


定长好还是变长好：
char的好处：不用计算字符数，固定几个几个一读，虽然会浪费一些空间，但是速度快
varchar的好处：节省空间，每次读写要计算字符数

什么情况下选择char？
（1）你的数据是定长，例如：手机号，学号，身份证号，订单号
（2）频繁修改和查询

当然，现在mysql5.5以后对varchar做了很多优化，现在的效率也还好，除了上面的两种，其他的都选varchar

6、二进制类型
bit：位类型，小二进制
xxblob：大二进制，一般二维码，小头像
xxxBINARY：字符串的二进制值

7、枚举、集合（了解）
枚举类型：几个中选一个
集合类型：几个中选多个，任意组合

8、特殊值
(1)在mysql中所有的类型，包括int都可以赋值为null
(2)mysql中关于null的判断
is null
is not null
<=> null
(3)所有运算符：+,-等遇到null值结果就为null

因此null值既影响运算，又影响我们的查询，所以尽量避免null值，可以用''或0等来代替。

