一、JDK、JRE、JVM
JDK：Java Developer's Kit Java开发工具包
JRE：Java Runtime Environment Java运行时环境
JVM：Java Virtual Machine  Java虚拟机

JRE = JVM + 核心类库
其实运行Java程序，你只要安装JRE就够了。

JDK：JRE + 开发工具
如果你的机器是开发机器，那么需要装JDK。
换句话说，装了JDK，就不用在装JRE

开发工具:
编译工具：javac.exe
运行工具：java.exe
打包工具：jar.exe
文档工具：javadoc.exe
....

二、下载和安装JDK
1、www.oracle.com
2、下载对应操作系统的JDK
windows为例：
64位：可以装64和32，但是建议装64
32位：只能装32
【计算机/我的电脑】右键-->属性-->操作系统类型

这里顺便说明一下，JDK是32，那么后面eclipse等也选32，不然会失败。

3、安装
（1）避免中文目录（文件夹）和空格
（2）安装：注意选择目录和选择安装的组件

三、卸载
1、卸载软件
建议用“控制面板”或“电脑管家”或“程序本身自带的卸载程序”
2、如果有环境变量的，删除旧的环境变量

